API 网关（API Gateway）:主要负责服务请求路由、组合及协议转换
API 网关（API Gateway），提供API托管服务，涵盖API发布、管理、运维、售卖的全生命周期管理。
辅助用户简单、快速、低成本、低风险的实现微服务聚合、前后端分离、系统集成，向合作伙伴、开发者开放功能和数据。
从本地缓存获取注册地址，没有直接从注册中心获取地址。
网关的技术选型：SpringCloud-Zuul
网关的设计要素
    1.系统级别
        a.高可用性
        b.均衡负载: 容错,防止雪崩.
        c.并发控制 : 错峰流控
        d.动态路由制定和修改
    2.应用级别
        a.监控统计
        b.版本控制
        c.认证 鉴权
        d.数据安全: 防篡改,参数脱敏…
        e.协议转换: 如 HTTP => RPC协议
    3.其他：基于机器学习, 预测流量高峰.
    4.需要实现的功能：
        *限流：实现微服务访问流量计算，基于流量计算分析进行限流，可以定义多种限流规则。
        缓存：数据缓存。
        日志：日志记录。
        监控：记录请求响应数据，api耗时分析，性能监控。
        *鉴权：权限身份认证。
        灰度：线上灰度部署，可以减小风险。
        *路由：路由是API网关很核心的模块功能，此模块实现根据请求，锁定目标微服务并将请求进行转发
        静态：代理
        API便捷管理：便捷的API管理功能便捷的API管理工具 swagger-ui
        安全稳定：严格的权限管理、精准的流量控制、全面的监控报警。
        请求管理：通过参数校验过滤无效请求，通过参数转换实现 API 高度复用，一套 API 多种服务。
        监控告警：结合阿里云监控服务，提供灵活全面的监控告警能力，该部分持续升级中。
        API市场：一站式解决 API 管理和 API 变现。
       
    网关实施方案:
        开发语言：java + groovy，groovy的好处是网关服务不需要重启就可以动态的添加filter来实现一些功能；
        微服务基础框架：springboot；
        网关基础组件：netflix zuul；
        服务注册中心：consul；
        权限校验：jwt；
        API监控：prometheus + grafana；
        API统一日志收集：logback + ELK；
        压力测试：Jmeter；
 比如限流 你需要缓存一些限流的策略，主要是缓存网关功能用到的一些数据，不涉及业务数据。 路由主要是做转发
 提供服务：
 应用场景：
 函数计算和API网关的联姻让众多开发者看到可以大展身手的代码空间，快速构建低成本、高可用、实时弹性伸缩的后端服务。业务触角延展到移动端、WEB端、物联网、云市场等多个数据来源，扩展业务无限可能，扩展商业无限边界，增加了产品组合的灵活度和柔韧度
 
 设计要求：
 API 网关上，创建 API 之前要创建分组，一个分组下可以有多个 API。也就是说一项服务，可以包装成一个分组，一项服务中的多个功能接口分别是这个分组下的多个 API
  
  API 配置流程：
  服务名称：已开放的 API 服务信息查询。
  服务描述：您通过调用 API 可以查询已经开放的 API 的列表、详细信息等。
  
  
  - api权限认证
  - 用户身份token
  每个 APP 有一对 AppKey 和 AppSecret 密钥对，AppKey 需要在请求时作为参数在 Header 传入，AppSecret 需要用于计算请求签名。AppSecret可重置
  -- 限制：
  调用 API 的流控限制为，单个 IP，QPS 不超过100
  每个账号下 app 个数上限为30个，app 名称应为账号下唯一
  单次 API 调用请求包最大 2MB
  
  系统级 Header
  【必选】X-Ca-Key：AppKey。
  【必选】X-Ca-Signature：签名字符串。
  【可选】X-Ca-Timestamp：API 调用者传递时间戳，值为当前时间的毫秒数，也就是从1970年1月1日起至今的时间转换为毫秒，时间戳有效时间为15分钟。
  【可选】X-Ca-Nonce：API 调用者生成的 UUID，结合时间戳防重放。
  【可选】Content-MD5 当请求 Body 非 Form 表单时，可以计算 Body 的 MD5 值传递给云网关进行 Body MD5 校验。
  【可选】X-Ca-Stage请求 API 所属 Stage，目前仅支持 TEST 、PRE 和 RELEASE，默认RELEASE，若您调用的 API 不在线上环境，请一定要指定该参数的值，否则会报 URL 错误
  
  防重放:
  
  管理您的 API
  
  您可以对API的整个生命周期进行管理，包括API的创建、测试、发布、下线、版本切换等操作。
  
  便捷转换数据
  
  支持自定义映射规则，您可以配置映射将调用请求转换成后端需要的格式。
  
  预设请求校验
  
  您可以预先设置参数类型、参数值（范围、枚举、正则、Json Schema）校验，由网关帮助您过滤掉非法请求，减少您的后端对非法请求的处理成本。
  
  灵活控制流量
  
  您可以对API、用户、应用设置按分钟、小时、天的调用量控制。您还可以设置特例用户或者应用，对某个用户或应用单独配置流量控制。
  
  轻松安全防护
  
  支持 Appkey 认证，HMAC（SHA-1,SHA-256）算法签名。
  
  支持 SSL/TSL 加密，并借助阿里云盾防病毒、防攻击。
  
  全面监控与报警
  
  为您提供可视化 API 实时监控，包括：调用量、调用方式、响应时间、错误率，并支持历史情况查询，以便统筹分析。您还可以配置预警方式（短信、Email）,订阅预警信息，以便实时掌握 API 运行情况。
  
  降低开放成本
  
  为您自动生成 API 文档和 SDK（服务端、移动端），降低 API 开放成本。
  
  API网关既是认证服务器也是资源服务器：
  Authorization server（AS）：认证服务器，负责生成 id_Token 并管理公钥私钥对
  Resource server（RS）：资源服务器，负责校验 id_token，并解析出相应的信息
  认证服务器请求流程：
  Consumer（调用者）向API网关发送获取 id_token 认证请求，比如：通过用户名和密码（U+P）的方式。
  API 网关透传该请求到 AS。
  AS 向 Provider（服务提供方）发送认证用户信息请求。
  Provider 响应认证结果，若失败则直接响应错误信息。
  认证结果成功，AS 生成 id_token，id_token 中包含了 User 信息（可扩展，也可包含其他必要信息）。
  API 网关将 AS 返回的 id_token 响应给 Consumer。
 
  说明：AS 不用必须是单独部署的应用，完全可以集成在 Provider 中，在整个体系中担任 id_token 生产者角色，所生成的 id_token 必须符合 OIDC（1.0版本）协议中的 规范。
  资源服务器请求流程：
  Consumer 用带有 id_token 的参数去请求 API 网关。
  API 网关会保存校验所使用的公钥，验证并解析 id_token 获取其中的 User 信息传给 Provider，若验证失败则直接返回错误信息。
  Provider 处理请求并返回结果给 API 网关。
  API 网关透传 Provider 响应的结果给 Consumer
  JWS-JSON网络签名  JWE-JSON网络加密 JWK-JSON网络加密密钥
  Json Web Token(RFC7519), 是一种非常方便的用于身份认证的选择，API 网关可以通过托管用户的Public JWK实现对请求JWT进行验签处理方便用户进行开发。
  kty(密钥类型)参数识别家庭使用密码算法的关键,RSA或电子商务等。kty值应该在IANA注册“JSON网络关键类型”注册了[JWA]包含Collision-Resistant名称或一个值。kty值是区分大小写的字符串。这个成员JWK必须存在。
  use:sig (signature) 使用公钥参数用来签名
      enc (encryption) 使用公钥参数用来加密
   alg:算法
  OpenID Connect:
  OpenID Connect 通过 id_tokens 和 access_tokens 在分布式应用程序安全(distributed application security)上发挥作用。id_token用于验证(authentication); 类似于驾照，护照，或者其他形式的 ID。access_token用于授权(authorization);类似于车钥匙，银行卡，或者门卡之类的。我们用 id_token 来确认我们是谁; 用 access_token 来访问我们的资源(或者谁谁谁的)。
  
  admin 登录
  -- 权限放在token中
  
  权限:
  vip会员-包月、包年  vip免费看
  
  vip 商品关联表
  vip 会员关联表   用户Id ,到期时间，vip卡Id
  vip 卡购买订单记录表 用户Id  vip卡、购买时间 ，购买类型 (首次购买、连续、包年)，价格，到期时间 订单号，支付状态，
  vip卡表：vip卡  名称、连续包月价格、包年价格，首月购买价格
  vip 卡权溢表管理
  
  
  
  -- 场地预定
  -- 场地分类 活动场所（50人，100人，300人）、运动场所(足球、羽毛球、篮球、)、娱乐场所、
  -- 场地使用时间
  -- 场地用途：活动(联合办公、公司年会)、娱乐KTV、体育比赛
  -- 场地所在城市
  -- 场地详细地址
  -- 场地使用费用 hour_price 元/小时  day_price 元/天
  -- 预定押金 
  -- 预定时间 2019-04-15 18:00:00 至 2019-04-15 20:00  
  -- 使用
  
   场地费用表- 工作日-周一至周五 10元/小时 节假日-15元/小时  
 
  -- 商品sku模式表 sku_mode  sku_name 
  -- 商品类别表
  -- 商品表
  -- 
  
  ktv预定
  
  
  -- gateway 实现 MQTT 物联网设备进行通信 https://www.eclipse.org/paho/clients/java/#
   https://github.com/mqtt/mqtt.github.io/wiki/libraries
   https://blog.csdn.net/u010277446/article/details/86470377
                <dependencies>
                    <dependency>
                        <groupId>org.eclipse.paho</groupId>
                        <artifactId>org.eclipse.paho.client.mqttv3</artifactId>
                        <version>1.2.0</version>
                    </dependency>
                </dependencies>

        